# Transcripción — Reunión BBM / Ubiqo

**Fecha:** 26 de marzo de 2026 **Duración:** \~58 minutos **Participantes:** Gonzalo León, Alberto (BBM), Guillermo (BBM) **Contexto:** Demo de capacidades de análisis de imagen (visión por computadora) para evaluación de sucursales de franquicia

---

## Transcripción

Qué pasó, joven.

Yo sí tengo un par. Eh, oye, esto lo, bueno, mucho gusto, primero que nada. Eh, la idea es, okay, se procesa la información, pero al final del día ¿quién la va a consumir? ¿Cómo sería la forma de ustedes de evaluarlo, no? ¿Necesitan una score, necesitan eh es para meterlo en en algún otro proceso y alimentar algún otro proceso?

Sí, digo, tienes una promoción este mes por mundial. Entonces, tienes que validar que está ya la todo el nuevo material para el mundial, pero en tres semanas cambia y tienes que tener de nuevo la validación contra el nuevo material.

Okay. Y, ¿y la evaluación que necesitas es binario, está o no está, o hay tienes una gradualidad de los resultados que esperarías?

Sí, digo, sí, a ver, está el ya tienes la nueva lona, pero eh ¿está o no está? O la tienes, ¿está, pero ya está eh con el sol ya se quemó y entonces ya necesita cambio o está dañada? Es binario. ¿Sí o no?

Okay. Va. Eh, eh, eh, a lo que voy es No, y si tienes la imagen, la imagen nos puede dar más información, entonces, ¿qué otra información te gustaría tener?

Okay, mira, la idea es eh ahorita este es un demo, y la idea es que eh ustedes puedan elegir una imagen o eh desde Evidence las imágenes que se vayan tomando se vayan a procesar. Ahorita voy a tomar una imagen que no tiene que ver con restaurantes, pero ahorita que se las mande Alberto que me las comparte y podemos hacer una con con el gorro de restaurante.

La idea es que una vez que tomamos la imagen, una imagen que se pueda analizar y de ese análisis podemos obtener toda una serie de información de lo que está dentro de la imagen, ¿no? Ahorita estoy tomando una una imagen de un súper, me da la descripción de lo que está encontrando. Es un anaquel que presenta variedad de detergentes y me da todas las ropas, todo todo lo que encuentra tiene eh el inventario de lo que está de lo que alcanza a ver en la imagen, lo detecta y me dice las marcas, las cantidades que hay, me da una participación por anaquel.

Lo que tiene, eh el porcentaje que para en el caso de la gente que está eh haciendo el recorrido de tiendas, generalmente lo que está tratando de ver realmente es qué tanto porcentaje tiene su la la marca de presencia, ¿no? Te da los precios que alcanza a recuperar de la imagen.

Podemos tener una sección de compliance, ¿no? Si está bien o no está bien y y cuáles son las reglas con las que se hace el compliance. Las condiciones en que lo está encontrando, el contexto donde se está tomando la foto, y puede tener unos hallazgos que pueden servir para evaluar, ¿no? Los que son aquí estoy haciendo una especie de FODA para eh evaluar al cliente. Y estas son y puede tener observaciones adicionales.

Aquí estoy tomando una foto que no tiene tanto que ver con con con lo que con lo que ustedes hacen, pero al final del día eh esto se puede entrenar y se puede hacer muy acorde a la necesidad de ustedes, ¿no? Si lo que tú necesitas en específico es evaluar fachadas o evaluar la parte de eh interior, la parte de limpieza, todo esto te puede dar un la referencia del en la imagen que te que que están tomando, qué es lo que está viendo, ¿no?

Incluso eh hasta un hasta cierto punto tráfico de de personas, ¿no? Si están tomando la la foto del interior de la tienda, pueden mostrarnos las fotos de eh cuánta gente hay eh dependiendo del momento en donde tomaron la foto.

Ya me me compartió aquí Alberto algunas de las imágenes, ahorita hacemos Voy a a a bajarlas para para hacer las pruebas de de de estas que nos estás mandando. Mira.

Okay. Voy a recargar esto y voy ahora a subir eh algunas de estas que que llegaron ahorita, ¿no? Claro, habría que determinar muy bien los criterios y ver cómo cómo lo necesitan, ¿no?

Esta es una de las fotos que mandaste ahorita. Tenemos eh dice la fachada presentar una promoción clara, está la promoción. Descripción de la promoción. ¿No? La señalética es legible, está bien integrada la estructura de la ventana del establecimiento. Y aquí abajo me dicen, ¿no? Lo lo que está encontrando, "Cheeseburger". Eh lo que está dentro de la imagen. La descripción del combo, el precio.

El cumplimiento, todas estas se le pueden poner reglas particulares, ¿no? Pero nos da eh nos da una idea clara de cómo se llama de cómo se puede procesar la información y lo que se podría obtener, ¿no?

Aquí eh tenemos la posibilidad de bajar esta información con un texto para compartir por WhatsApp, se puede bajar descargar un JSON, con el JSON subir a algún otro sistema. Podemos bajar a un PDF. Podemos descargarlo en un Excel. ¿No? Y eh y o lo puedes compartir por email.

Son de estas cosas que eh de algún modo aunque es un beta, se pueden habilitar y se les puede entregar a ustedes de la forma en que lo necesiten. Al final del día lo subimos al dashboard, en el dashboard se les presenta.

La idea, esto sería teniendo criterios claros de cómo evaluar, podemos calificar. Así es, exactamente, ¿no? Entonces, eh la idea es justamente que una vez que tengamos los criterios, podamos calificar, porque de una sucursal se pueden subir 5 o 10 fotos dependiendo de las áreas, y teniendo las áreas ahí se puede de algún modo el eh crear un score, ¿no?

Cuando estés calificando cada una de las sucursales y puedas comparar entre sucursales. Como si tienes 10 o cinco áreas que calificar, ¿no? Tienes exterior, tienes la parte de eh la limpieza de las mesas, la parte de cocina, baños, no sé.

Y son criterios que puedan ser comparables entre tiendas, eso te permite que eh puedan estar tomando eh fotos de incluso diario o ¿cómo se llama? y puedas estar evaluando cómo está eh cada una de las tiendas y tener los criterios de comparación entre tiendas que te puedan permitir evaluar el desempeño, ya sea de tienda, de franquiciatario, de zona, de región. ¿No?

Aquí está, otra de las que de las que compartiste, ¿no? De nuevo está haciendo la evaluación del cartel, qué es lo que está identificando. Y y de igual modo, ¿no? En este caso, por ejemplo, no no hay no hay precios, me parece, en la lona, no está identificando ningún precio. Para que veas, ¿no?

Y y son son de algún modo es un poquito esto lo lo hicimos ese día que platicamos con Alberto, no no tenemos realmente criterios como tal con cuáles definirlos, pero si nos ayudas lo podemos ajustar muy a la medida de ustedes e integrarlo y de algún modo generar con ustedes cuál es la necesidad real, cómo lo quieren consumir, un dashboard, desde ahí quieres exportar para mandarle información directo al franquiciatario, se la puedes mandar. ¿No?

Puede podemos jugar mucho con, ser muy flexibles de algún modo en en cómo quieres procesar la información para que resuelva la necesidad real de ustedes, ¿no?

Y probablemente es más sencillo el incentivo. Okay, pero al final del día es un humano y es un es un dashboard donde lo necesitas, no necesitas que se integre a ningún otro proceso ni nada.

Y tendrías eh supongo que va variando la campaña de publicidad y vas tienes que ir eh validando contra lo que está vigente.

Sí, algo que nos sirva de criterio para empezar a a hacer la evaluación, ¿no? Sí.

Yo yo me quedo con yo la inquietud que tengo es que cómo le damos valor al franquiciatario para que sí lo quiero usar, ¿no? O sea, cómo hacemos que no solo le le dé valor a a la marca, sino que también pueda darle valor a al franquiciatario y genere ingresos extra para todos, ¿no?

Gracias, un gusto. Y no, la idea era un poquito el que pudieran pudieran empezar a explorar ideas de qué se puede hacer, ¿no? Y creo que esa parte Guillermo ya se la queda, ya ya amplió la idea de de ver otras áreas y ver cómo podemos sacarle valor.

Y si nos puedes ir retroalimentando de de esas cosas que vayan viniendo y con imágenes, al final del día lo lo que necesitamos es llegar a criterios de evaluación, ¿no? Tener imágenes de lo que es correcto, lo que es incorrecto para poder ir entrenando y que pueda ser mucho más sencillo el poder brindarles esa eh ¿cómo se llama? con con no, sí. Sí, tampoco de mi parte.  
